---
title: 'Дебаггинг в Java: особенности работы со сложными сценариями'
format: talk
speakers:
- d2ae1089505346d9a0de7f35512a0337
language: ru
day: 2
start: '2026-02-28T15:25:00+07:00'
end: '2026-02-28T16:25:00+07:00'
track: 2
hall: Конференц-зал №1
order: 100
summary: <p>В докладе я расскажу про дебаггинг в нетривиальных случаях. Рассмотрим дебаггинг многопоточного кода, автогенеренного байткода, а также нативного кода, подключенного через FFM API.</p>
slides: https://github.com/snowone-conf/snowone-conf.github.io/releases/download/slides-2026/28.02-aleksandr-tokarev.pdf
season: 2026
---
<p>Доклад будет продолжением моего рассказа про дебаггинг в JVM на Joker 2025: https://jokerconf.com/talks/7ec44ce123a04d968b5d22ddcb3d903d/. Включу в него ряд тем, которые были подготовлены, но не вошли в предыдущую часть: про отладку в многопоточной среде, отладку автогенеренного байткода и отладку нативного кода с использованием FFM API.</p>
<p>Подробно рассмотрю работу с консольным отладчиком JDB, а также со средствами отладки в Intellij IDEA. Если позволит тайминг, раскрою возможности инструментов отладки, выходящие за рамки JPDA, такие как Async Stack Traces и Java Stream Debugging из Intellij IDEA.</p>
